# 절차 지향 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍의 특징과 차이
## 절차 지향 프로그래밍
절차 지향 프로그래밍은 정해진 순서에 따라 코드가 실행된다. 따라서 코드의 순서가 바뀌는 경우 실행 코드가 이전과 다를 수 있다. 또한 코드 전체가 유기적으로 연결되어야 하므로 유지 보수에 있어 객체 지향 언어에 비해서 프로그래밍의 난이도가 높다는 단점이 존재한다. 가장 대표적인 언어로는 c 언어가 존재하며 프로그래밍은 어렵지만 그에 반해 컴퓨팅 속도는 빠르다는 장점이 존재한다.

## 객체 지향 프로그래밍
절자 지향 언어가 모든 코드가 유기적으로 연결이 되어 있기 떄문에 한 부분에 문제가 있을 경우 시스템 전체가 고장난다는 문제가 있었는데, 객체 지향 언어는 프로그램을 작은 여러개의 객체로 나누고 이들이 서로 상호작용하는 프로그래밍 언어이다.
우리가 자주 사용하는 C++, Java, Python등 대부분의 언어는 객체지향 언어이다. 이들은 클래스가 존재하고 이를 통한 객체로 프로그래밍을 한다.

객체 지향 언어들이 가지는 특성을 OOP라고 한다.OOP의 특성으로는 다음과 같은 것들이 있다.

### 1) 추상화
추상화는 OOP의 대표적인 특성으로써, 간단히 설명하면 구체적인 내용을 모르게 하는 것을 의미한다. 예를 들어서, 눈의 각도를 몇도올리고, 입꼬리를 몇cm올리고, 허파를 울려 웃음 소리를 내고... 이러한 것들을 총 합쳐서 우리는 웃는다라고 표현한다. "웃음"은 위와 같은 행동을 모두 할 때 수행된다고 볼 수 있다. 하지만 우리는 정확히 이러한 구체적인 내용을 모두 알 필요가 없다. 단순히 "웃음"으로 추상화된 내용만을 알고 있으면 된다. 추상화는 "불필요한 세부 사항들은 제거하고 가장 본질적이고 공통적인 부분만을 추출해 표현하는 것"을 의미한다. 프로그래밍의 관점에서 추상화는 클래스를 통해 객체들 간의 공통적인 특성을 표현하는 것을 의미한다. 추상 클래스나 인터페이스를 이용해서 공통적인 부분을 구현하는 것을 의미한다.

예를 들어보면, 

public interface Vehicle{

  private String name;

  public void moveForward();
  public void moveBackward();
}

public class Car implements vehicle{

  public void moveForward(){
    System.out.println("자동차 전진");
  }
  public void moveBackward(){
    System.out.println("자동차 후진");
  }
}

public class MotorBicle implements Vehicle{

  public void moveForward(){
    System.out.println("오토바이 전진");
  }
  public void moveBackward(){
    System.out.println("오토바이 후진");
  }
}

지금 보면 class Car와 MotorBicle은 공통적으로 전진, 후진이라는 공통적인 특성을 지닌다. 이는 interface Vehicle에 구현이 되어있다. 하지만 Car와 MotorBicle이 둘다 전진, 후진한다고 하더라도 그들이 작동하는 방식에는 차이가 존재할 것이다. 따라서 공통적인 부분만 추출하여 추상화해놓고 이를 개별적인 클래스에서 각 객체들에 알맞게 구현한다. 이를 역할과 구현의 분리라고 한다.

## 상속
OOP의 두번째 특성은 상속이라고 한다. 사실 위 내용과 겹치는 맥락인데 상위 클래스를 재활용하여 하위 클래스에서 재사용하는 것이다.

## 다형성
위에선 메서드 오버라이딩을 통해서 Car와 MotorBicle별로 각각 다른 moveForward(), moveBackward()를 가지는 것을 보았다. 즉, 같은 이름의 메서드가 상황에 따라서 다른 역할을 수행한다. 이것뿐만 아니라 상위 클래스는 하위 클래스들을 참조할 수 있다.

예를들어 다음과 같은 메소드가 있다고하자.

public void drive(Vehicle vh){
  vh.moveForward();
  vh.moveBackward();
}
매개변수로는 Vehicle 객체가 들어가있는데 바로 전에 말했듯이 Vehicle의 하위 클래스 Car와 MotorBicle로 인자가 들어갈 수 있다.

public static void main(){
  Car car = new Car();
  MotorBicle motorbicle = new MotorBicle();

  drive(car);
  drive(motorbicle);
}
위처럼 하위 클래스를 상위 클래스를 통해서 참조함으로써 단일한 하나의 함수로 다양한 종류의 객체를 다룰 수 있어 이를 통해서 프로그래밍의 효율성을 높일 수 있다.

## 캡슐화
캡슐화는 클래스 내부 필드를 외부에서 접근을 허용하지 않음으로써 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능을 보호하고, 필요한 부분만 외부로 노출시켜 객체를 보호하는 것이다.

# JVM과 가비지 컬렉션
## JVM
JVM(Java Virtual Machine)은 가상 머신으로서 하드웨어, OS에 구애받지 않고 Java를 실행할 수 있게 하는 역할을 한다.

## 가비지 컬렉션
자바가 C언어에 비해서 쉬운 이유중 하나가 가비지 컬렉션 때문이라고 생각한다. 자바는 자기가 직접 메모리 관리를 해주는데 이를 가비지 컬렉션이라고 한다.